Agora que expliquei a teoria do agrupamento k-means para você,
mostrarei como usar a implementação do scikit-learn para implantá-lo
em seus próprios estudos.
Então, começo do zero aqui no Google e
encontro uma página inteira sobre agrupamento no scikit-learn.
A primeira coisa que observo quando acesso esta página é
que há muitos tipos de agrupamento além do k-means.
Todas estas colunas diferentes aqui são tipos diferentes de agrupamento.
Não vamos passar por todos eles. Quero usar esta página para navegar até
a documentação do k-means na qual você pode ter uma ideia melhor de
como isso é processado no scikit-learn.
Aqui tem uma lista dos diferentes métodos de agrupamento.
O primeiro item da lista é K-Means e
algumas informações resumidas sobre o algoritmo.
Bem, um dos parâmetros que você tem de definir para o
k-means é o número de clusters.
Lembre-se de que tivemos de dizer no início quantos clusters queremos buscar e
essa pode ser uma das tarefas mais difíceis no uso do
k-means: decidir quantos cluster você quer testar.
Depois, ele nos dá algumas informações sobre a escalabilidade, que basicamente
nos revela o desempenho do algoritmo quando você começa a ter
inúmeros dados ou clusters.
Um caso de uso, que nos dá um pouco de informações úteis para
fins gerais quando há clusters com números pares de
pontos e assim por diante.
Por fim, a maneira como o agrupamento k-means funciona baseia-se
nas distâncias entre os pontos.
Portanto, o conteúdo é muito consistente com o que vimos até aqui.
Vamos nos aprofundar um pouco mais.
Agora, estamos na página de documentação do k-means.
E há três parâmetros para os quais quero chamar sua
atenção.
O primeiro e mais importante é o n_clusters.
O valor padrão de n_clusters é oito.
Mas, é claro que sabemos que o número de clusters no algoritmo é algo
que você precisa definir sozinho, com base no que faz mais sentido para você.
Você pode até brincar um pouco com esse parâmetro.
Você sempre deve considerar se quer mesmo
usar este valor padrão ou se quer alterá-lo para outro valor.
Posso garantir que, na maioria das vezes, você o alterará para
outro valor.
O segundo parâmetro para o qual quero chamar sua atenção é o max_iter=300.
Lembre-se de que, durante a execução do agrupamento k-means,
passamos por uma iteração ao localizar os clusters,
em que atribuímos cada ponto a um centroide e depois movemos o centroide.
Em seguida, reatribuímos os pontos.
E movemos os centroides novamente.
Cada uma dessas etapas de atribuição e movimentação
é uma iteração do algoritmo.
Então, na verdade, max_Iter revela por quantas iterações
do algoritmo você quer que ele passe.
Geralmente, 300 será um valor bem razoável para você.
Eu diria que, na maioria das vezes, as iterações
terminarão antes de chegarem ao seu número máximo.
Mas, se você quiser um nível maior de controle sobre o algoritmo e quiser saber
quantas vezes ele passará por esse processo de iteração, este
é o parâmetro mais adequado.
E o último parâmetro que vou mencionar,
também outro muito importante,
é o número de diferentes inicializações que você dá a ele.
Lembre-se de que o agrupamento k-means tem este desafio:
dependendo das condições iniciais,
você pode, às vezes, ter agrupamentos diferentes no final.
Então, você precisará repetir o algoritmo várias vezes caso algum
desses agrupamentos esteja errado, mas em geral,
o conjunto de todos os agrupamentos resultará em algo que faz sentido.
É isso que este parâmetro controla.
É basicamente quantas vezes ele inicializa o algoritmo,
quantas vezes ele gera clusters.
Você pode ver que, por padrão, ele passa por isso dez vezes.
Se você achar, por algum motivo, que seu agrupamento está suscetível a
inicializações incorretas ou
inicializações difíceis, este é o parâmetro que deve ser alterado,
talvez aumentando-o para um maior número de inicializações.
Novamente, só para reiterar, de todos esses parâmetros,
o número de clusters é certamente o mais importante.
É com ele que você deve brincar mais e
é nele que você deve pensar mais.